# Modelo 303 - IVA. Autoliquidación/Declaración trimestral.

Este manual explica como hacer la declaración trimestral.

# PASOS PREVIOS NECESARIOS

- Haberse dado de alta (con certificado de empresa / autonomo) en el
  censo con el 036.
- Con el 036 se puede dar de alta y baja de la obligación de presentar
  el 303.

# FECHAS DE PRESENTACIÓN

|----|----------------------------|--------------------------|
|    |                            | Facturas que incluye     |
|----|----------------------------|--------------------------|
| 1T | 1-20 Abril                 | 1 Enero - 31 Marzo       |
| 2T | 1-20 Julio                 | 1 Abril - 30 Junio       |
| 3T | 1-20 Octubre               | 1 Julio - 30 Septiembre  |
| 4T | 1-20 Enero (Año siguiente) | 1 Octubre - 31 Diciembre |
|----|----------------------------|--------------------------|

# PROCEDIMIENTO

## Comienzo del trimestre.

Crea un directorio por trimestre

    mkdir -p 2023-t1
    cd 2023-t1

Crea subdirectorios por grabamen y ingreso/gasto.

    mkdir -p i4 i10 i21 g4 g10 g21

## Durante el trimestre.

Recopilar facturas en las carpetas.

Anota el IVA en el libro diario compras en "472" ventas en "477".

## Presentación:

Rellenar identificación

    (SI) Exclusivamente régimen general.
    (NO) Criterio de caja.

IVA Devengado (Ingresos)

    (i)  Si no hay ingresos, *en blanco*.
    (ii) Rellenar datos, cuota significa lo que hay que ingresar a
         hacienda por IVA.

IVA Deducible (Gastos)

    (i)  Lo normal es solo rellenar 28/29 (operaciones interiores corrientes)

# CONCEPTOS

## Cuota

(Cuota IVA) = (Base imponible) * (Tarifa|Tipo) / 100

## Datos Censales IVA

(todo)

## Cartera de cuotas a compensar

## Inversión del sujeto pasivo

Ocurre con las facturas que no tienen IVA, en españa deben llebar el
siguiente mensaje: "operación con inversión del sujeto pasivo".

En estos casos quien *tiene que pagar el IVA es el comprador* y no el
vendedor. Y lo debe de declarar en el 303.

Ingresos: Casilla 12 (Base imponible), 13 (IVA importe)

## Facturas rectificativas

Cuando se hace una devolución calcula tambien el IVA que supone.

Ingresos: Casilla 14 (Base imponible), 13 (IVA importe)

## Adquisiciones intracomunitarias (inversion del sujeto pasivo)

Las adquisiciones intracomunitarias ni suman ni restan, el resultado no
varia. Hay que declararlas en ambos apartados, en "devengado (ingresos)"
y en "deducible (gastos)". Ambos se anulan.

Meter estos datos obliga a rellenar el 349 (Operaciones Intracomunitarias).

Ingresos: Casilla 10
Gastos: Casillas 36,37,38,39

# OTROS MODELOS

- 309 : Compra de vehiculos, inversion inmoviliara, juicios.
- 349 : Operaciones intracomunitarias.

# VER TAMBIÉN

(1) https://tuspapelesautonomos.es/no-tengo-ni-idea-como-presentar-el-modelo-303-iva/  muy buena
(2) https://tuspapelesautonomos.es/como-presentar-modelo-303-guia-rapida-sencilla/
(3) https://getquipu.com/blog/modelo-309-para-que-sirve/
(4) https://tuspapelesautonomos.es/como-poner-las-adquisiciones-intracomunitarias-modelo-303/
(5) https://tuspapelesautonomos.es/como-hacer-los-listados-de-facturas-como-autonomo/
(6) https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/iva/libros-registro.html?faqId=76f9b9074a3a9710VgnVCM100000dc381e0aRCRD

